#### 前言

------

怎么通过pom.xml的配置就可以获取到jar包呢？pom.xml配置文件从何而来？

如果需要使用pom.xml来获取jar包，那么首先该项目就必须为maven项目，从而得到pom.xml配置文件。

如何创建maven项目?

利用mvn命令进行初始化。

maven项目的结构是怎样，与普通java,web项目的区别在哪里？

maven项目是在java项目和web项目的上面包裹了一层maven，本质上java项目还是java项目，web项目还是web项目，但是包裹了maven之后，就可以使用maven提供的一些功能了(通过pom.xml添加jar包)。

##### Maven背景介绍

------

[官方Guide](http://maven.apache.org/index.html)

Maven是什么？项目管理工具，主要是对项目的创建，编译，打包操作，命令(set up the project and build system)。这实际上也意味着Maven配置成功之后可以不依赖IDE直接利用编辑器(例如)进行开发。

Maven实际上类似NodeJS中的NPM使用方法。虽然Maven远比NPM要出现的早。但是本质上它们在做类似的工作，依赖管理。

这一样意味着在NPM中存在配置文件中编写测试打包命令，在Maven中这一样可行。

##### 应用场景分析

Java项目中的一些功能依赖于另一类项目中的某些类，那么如何维系这种依赖关系的呢？
很简单，需要用哪个项目中的哪些类，也就是用别人写好了的功能代码，导入jar包即可。所以这里也如此，可以将项目打成jar包，然后在另一个项目的Library下导入jar文件，这样，项目就可以调用目标项目中的某些类了。这样做几种缺陷，如果在开发过程中，发现bug，则必须将目标项目修改好，并重新将目标打包并对项目进行重编译操作。

在完成A项目的开发后，为了保证A的正常运行，就需要依赖B(就像在使用某个jar包时必须依赖另外一个jar一样)，这就是层层的依赖，这还会导致需要携带越来越多的Jar层次才能顺利的配置应用开发。

两种解决方案

第一种，选择将B打包入A中

第二种，将B也发布出去，等别人需要用A时，告诉开发者，想要用A就必须在导入Bjar包。两个都很麻烦，前者可能造成资源的浪费(比如，开发者可能正在开发依赖B的其它项目，B已经存储到本地了，在导入A的jar包的话，就有了两个B的jar)，后者是我们常遇到的，找各种jar包，非常麻烦(有了maven就不一样了)

我们开发一个项目，或者做一个小demo，比如用SSH框架，那么我们就必须将SSH框架所用的几十个依赖的jar包依次找出来并手动导入，超级繁琐。　
上面两个问题的描述，其实都属于项目与项目之间依赖的问题[A项目使用SSH的所有jar，就说A项目依赖SSH]，人为手动的去解决，很繁琐，也不方便，所以使用maven来帮我们管理

##### IDE和Maven的关系

重叠，但例如Eclipse和IDEA具有代码编辑和调试功能，这意味着IDE在进行编译时会用到各个源码之间的相对路径关系，并且是在开发的条件下观察项目的。在有些情况下，项目仅仅编译发布即可，这个时候就可以利用Maven自动的利用命令来编译项目。其中，Maven使用编译的功能来自于Maven自身也依赖JDK。

> 一句话，相同的功能，不同的使用目的。

它们两者都可以从功能上去定义一个项目，可以理解为Maven为了解决项目和项目之间的问题而生。而在形式上，Eclipse仍然是可见的工作主体，Maven则类似插件一样的成为Eclipse的一个功能流程。

> 实际上，IDE的项目结构和Maven结构均是相对宽松的。例如在框架SpringBoot中可以采用Maven为依赖管理工具。这意味着实际上项目中的src目录如何编排并不重要，本质上它仍然是对Maven的应用，所以源码项目和Maven配置实际上是弱依赖关系的，也就是Maven中不存在直接的依赖项目路径。

值得注意的是，IDE对Maven的配置往往是可视化的，这意味着不推荐使用手动的添加依赖。并且，在一些比较只能的IDE中往往会更加可视化的观察POM.xml配置，例如在IDEA中可以观察到错误的未能正常引入的Dependence，它们呈现红色。

##### 如何将Maven项目导入IDE中

Maven初始化后的项目本身被IDE打开后将自动添加IDE配置文件，其中，手动添加src目录和输出目录即可配置简单的Java项目。

##### Maven的配置逻辑

Maven本身需要配置系统环境变量，然后实现命令行的执行。并且需要注意的是，Maven安装后其根目录下有setting.xml文件用以配置整体上的全局Maven配置，这其中有远程仓库的配置等信息。而在本地的项目如果是EclipseIDE项目，则需要配置全局Maven的配置信息，与之关联。

> 在一些情况下Maven也被视为一种依赖关系，这意味着Maven可能以指定的版本号被多次的安装。在这种情况下，建议在测试环境指定全局唯一的Maven，并将IDE的Maven均指向此处。

#### Maven安装

Maven往往是通过压缩包的形式安装的。

#### Maven仓库

------

##### 仓库的概念　　　　

通过pom.xml中的配置，就能够获取到想要的jar包(还没讲解如何配置先需要了解一下仓库的概念)，但是这些jar是在哪里呢？就是我们从哪里获取到的这些jar包？答案就是仓库。　

远程仓库包含了所有的Jar包，现在这些Jar包被以字段的方式描述，在本地描述了远程仓库之后，会在本地下载所有的远程仓库Jar包，而依赖也写入Maven自身的配置文件POM.xml中，于是实现了本地项目对Jar的软依赖，只需要更改POM的配置即可。　　　

仓库分为：本地仓库、第三方仓库(私服)、中央仓库

##### 本地仓库

这是本地项目依赖实际Jar的最后一公里，实际上，虽然本地仓库听起来是一个远程仓库的拷贝，实际上它可以手动的加入任何需要的实际Jar包，然后从POM.xml中进行引用。

> Maven会将工程中依赖的构件(Jar包)从远程下载到本机一个目录下管理，每个电脑默认的仓库是在 $user.home/.m2/repository下
>

> 例如在：C:\Users\Administrator\.m2\repository
>

一般我们会修改本地仓库位置，自己创建一个文件夹，在从网上下载一个拥有相对完整的所有jar包的结合，都丢到本地仓库中，然后每次写项目，直接从本地仓库里拿就行了

> 修改本地库位置：在$MAVEN_HOME/conf/setting.xml文件中修改
>
> D:\java\maven\repository：就是我们自己创建的本地仓库，将网上下载的所有jar包，都下载到该目录下，我们就可以直接通过maven的pom.xml文件直接拿。
>

##### 第三方仓库　　　　　　　　　　

第三方仓库，又称为内部中心仓库，也称为私服　　　　　　　　　　

私服：一般是由公司自己设立的，只为本公司内部共享使用。它既可以作为公司内部构件协作和存档，也可作为公用类库镜像缓存，减少在外部访问和下载的频率。（使用私服为了减少对中央仓库的访问　　　　　　　　　　

私服可以使用的是局域网，中央仓库必须使用外网　　　　　　　　　　

也就是一般公司都会创建这种第三方仓库，保证项目开发时，项目所需用的jar都从该仓库中拿，每个人的版本就都一样。　　　　　　　　　　

注意：连接私服，需要单独配置。如果没有配置私服，默认不使用

##### 中央仓库　　　　　　　　　　

Maven内置了远程公用仓库：http://repo1.maven.org/maven2　　　　　　　　　　

这个公共仓库是由Maven自己维护，里面有大量的常用类库，并包含了世界上大部分流行的开源项目构件。目前是以java为主　　　　　　　　　　

##### 依赖顺序

工程依赖的jar包如果本地仓库没有，默认从中央仓库下载

#### 使用命令行管理maven项目

------

Maven的使用常常和其他EE框架配合使用，但是Maven原生命令也支持SE项目。

查看Maven帮助

```
mvn  -help
```

##### 编译项目常用命令

生成项目结构
生成eclipse项目结构

##### 编译项目常用命令

Build an executable JAR
You can run the application from the command line with Maven. 

You can also build a single executable JAR file that contains all the necessary dependencies, classes, and resources and run that. Building an executable jar so makes it easy to ship, version, and deploy the service as an application throughout the development lifecycle, across different environments, and so forth.

示例：

you can run the application by using 

```
./mvnw spring-boot:run
```

Alternatively, you can build the JAR file with `./mvnw clean package` and then run the JAR file, as follows:

```
java -jar target/gs-rest-service-0.1.0.jar
```

编译源代码

```
mvn compile
```

编译测试代码

```
mvn test-compile
```

##### 项目测试常用命令

运行测试代码

```
mvn  test
```

##### 项目打包命令

打包项目

```
mvn  package
```

跳过测试进行打包

```
mvn clean package -DskipTests -Prelease
```

##### Jar安装常用命令

根据POM的配置在本地Repository中安装jar

```
mvn  install
```

打成jar命令

```
mvn  jar:jar
```

打包项目到本地仓库

```
mvn clean install -DskipTests
```

打包项目跳过测试

```
mvn clean package -DskipTests -DskipRat
```

##### 清除项目常用的命令

清除项目

```
mvn  clean
```

查看错误的详细信息

```
mvn  -e
```

发生jar的冲突显示冲突的原因

```
 mvn  install -x
```

- 创建maven java项目

  自己创建一个文件夹，在该文件夹下按shift+右击，点开使用命令行模式，这样创建的maven[java]项目就在该文件夹下了

- maven java项目结构　　　　　　　　　　　

  ```
  	---pom.xml　　　　核心配置，　　
      ---.mvn 		 Maven项目配置文件
  
      ---src　　　　　　　　　　　　　
  
      	---main　　　　　　　　　  　　　　　　　　　　 
  
          	---java　　　　源码目录　　   　　　　　　　　　　　 
  
          	---resources　 配置文件目录　　　　　　　　　　　　　
  
  		---test　　　　　　　　　　　　　　　
  
  			---java　　　　测试源码目录　　　　　　　　　　　　　　　
  
  			---resources　 测试配置目录
  ```

  target目录，是因为将该java项目进行了编译，src/main/java下的源代码就会编译成.class文件放入target目录中，target就是输出目录。

##### 创建 maven Spring web 项目

创建的思路，Spring是经过配置的Maven项目，所以在[Spring Initializr](https://start.spring.io/)即可轻松得到一个Spring初始化项目。之后用IDE打开后配置Java的启动入口即可。例如IDEA中的Configuration。

#### 配置pom.xml获取jar包

------

Maven是基于项目对象模型(POM project object model)，可以通过一小段描述信息（配置）来管理项目的构建，报告和文档的软件项目管理工具。

Maven的核心功能便是合理叙述项目间的依赖关系，就是通过pom.xml文件的配置获取jar包，而不用手动去添加jar包。

这意味着在项目中，IDE并不负责对对Jar包的引入操作，实际上这是Maven通过静态的字段配置实现的。所以说使用IDE来配置Maven是不恰当的，因为Maven的一次配置在多个IDE上均可运行。

如何获取坐标(也就是三个关键属性值)

方式1：使用网站搜索[从中央仓库拿]

步骤一：[maven repository](https:*//mvnrepository.com/*)

步骤二：输入关键字查询获得需要内容，确定需要版本

步骤三：获得坐标

步骤四：这些坐标获取之后即可直接的写入POM中，需要注意的是，虽然本地的仓库index可能没有这个包，但是实际上Maven是可以自动的下载该依赖的。并且该依赖会出现在本地依赖的Library中。

　　　　　　　　　　　　　　

#### POM.xml文件配置

------

 PlugIn标签的内容和Dependence一样会被添加到项目中。

##### 配置结构

##### 常用标签